Марина Львовна Тюрина родилась в 1964 году в городе Челябинск, Россия.
Она получила классическое математическое и экономическое образование  университетах Москвы:

Ее интереск исскуству всегда был сильным и искренним. 
 В 2011 году она приехала в Канаду. В 2013 году поселался в Монреале.
Осенью 2015 года она начала уделять много времени занятиям масляной живописью. 
С 2016 года она регулярно участвует в групповых выставках. 
Некоторые из ее картин находятся в частных коллекциях в Канаде,США и России.

 