Анка Сиупиту родилась в 1955 году в Восточной Европе, Румынии.
 Она унаследовала свою страсть к рисования от своего отца, который был его первым Учителем
 в искустве. Несмотря на ее образование в науке (она получила степень инженера в Бухаресте,
 Политехнический  университет 1980 год), ее интерес всегда был в области искусства. 
 Она страстно ищет и получает консультации по различным методам и практике живописи и графики.
 В 1993 году она приехала в Канаду и поселился в Монреале где, параллельно со своим основным бизнесом,
 она уделяет много времени занятиям масляной живописью. 
 С 2004 года она регулярно участвует в групповых выставках, групповых и соло. 
 В 2011 и 2012 годах она получала призы за участие в выставках.
 В 2014 годе она получила первый приз в художественном конкурсе, организованном в Пьерфоне. 
 В настоящее время она входит в группу художников, собранных под названием: 
 Group M, а также Ассоциации художников Святого Лаврентия. Некоторые из ее картин находятся в 
 частных коллекциях в Канаде, Германии, Франции, США и Румынии.

 